타임리프는 템플릿 엔진임

템플릿엔진은 스프링 서버에서 데이터를 받아 웹페이지, HTML 상에 그 데이터를 넣어 보여주는 도구
다만 HTML과 템플릿 엔진을 위한 문법을 살짝 섞어 사용해야 함

아주 간단한 템플릿 문법
<h1 text=${이름}>
<p text=${나이}>

${이름}이 text 어트리뷰트로 할당되어 있음. p 태그도 비슷
이렇게 해 두면 서버에서 이름, 나이라는 키로 데이터를 템플릿 엔진에 넘겨주고 템플릿 엔진은 이를 받아 HTML에 값을 적용함

서버에서 보내준 데이터 예
{
    이름: "홍길동"
    나이 : 11
}

값이 달라지면 그때 그때 화면에 반영하니 동적인 웹 페이지를 만들 수 있게 되는 것

템플릿 엔진은 각각 문법이 미묘하게 달라서 템플릿 엔진마다 문법을 새로 배워야 함
대부분 구조는 비슷해서 한번 배워두면 다른 템플릿 엔진은 금방 익숙하게 다룰 수 있음

Q 개인적으로 궁금했던 점
템플릿 엔진은 왜 사용하는지
프론트 엔드 코드는 사용하면 되지 않는지? SSR이기 때문이라 사용?

-서치 결과
1. 많은 코드를 줄일 수 있다.
템플릿 엔진을 사용하면 기존의 HTML에 비하여 간단한 문법을 사용한다. 따라서 코드를 훨씬 간결하게 작성할 수 있다.
2. 재사용성이 높다.
웹 페이지는 똑같은 디자인의 페이지에 데이터만 바뀌는 경우가 매우 많다. 이럴 때 템플릿 엔진을 사용하면 미리 템플릿을 만들어 놓고 데이터를 바꿔가면서 수많은 페이지를 만들어 낼 수 있으므로 효율적이다.
3. 유지보수에 용이하다.
하나의 템플릿을 미리 만들어 놓고 관리하는 것은 수백개의 비슷한 모양의 HTML 페이지를 관리하는 것보다 훨씬 효율적이다.

JSP란? 서블릿과 서블릿 컨테이너란?
JSP는 자바 언어를 기반으로 하는 서버 사이드 스크립트언어로
HTML 코드에 자바 코드를 넣어 동적인 웹페이지를 생성할 수 있음. 서블릿과 비슷한 역할으 함

서블릿이 자바 코드에 HTML 코드가 들어가는 형태라면, JSP는 html 코드에 자바 코드가 들어가는 구조임
JSP는 WAS에 의해 서블릿 클래스로 변환되어 사용됨
JSP는 WAS가 이미 만들어놓은 객체를 사용하며
사용자 정의 태그를 사용하여 보다 효율적으로 웹사이트를 구성함
HTML 코드안에 자바 코드가 있으므로 HTML 코드를 작성하기 쉬움
서블릿과 달리 JSP는 수정된 경우 재배포할 필요없이 WAS가 알아서 처리해줌

서블릿이란 웹페이지를 동적으로 생성하는 서버 측 프로그램 혹은 그 사양을 말함
서블릿은 웹서버의 성능을 향상하기 위해 사용되는 자바 클래스의 일종임
기존 서버는 정적인 자료(HTML, 사진, 글 등)만을 주고 받았음. 그러나 웹에 다양한 기능이 요구되며 정적인
자료뿐 아니라 사용자 요구에 맞춘 동적인 페이지들을 만들 필요가 생김 이를 위해 만들어진 것이 바로 서블릿임

쉽게 말해 서블릿은 클라이언트의 요청에 맞춰 동적인 결과를 만들어주는 자바 웹 프로그래밍 기술 이라 할 수 있음
이런 서블릿은 WAS의 서블릿 컨테이너 안에서 동작하게 됨

서블릿 특징
클라이언트의 요청에 동적으로 응답하는 웹 어플리케이션 컴포넌트
HTML을 사용하여 응답한다
JAVA의 쓰레드를 이용한다
Q.쓰레드를 사용하는 이유?
MVC 패턴의 컨트롤러 역할을 맡는다
Q.디스패치 서블릿과 관련이 있는지?
HTTP 프로토콜 서비스를 지원하는 javax.servlet.http.HttpServlet 클래스를 상속받는다
Q. javax.servlet.http.HttpServlet 클래스는 어떤 역할을 하는지?
HTTP 프로토콜 말고 다른 프로토콜을 지원하는 서비스도 있는지?
UDP보다 처리 속도가 느리다
Q. 왜 UDP보다 처리 속도가 느린지? 재 컴파일 등의 문제인지? 네트워크, 연결 구조상의 문제인지?
HTML 변경시 서블릿을 재 컴파일 해야 한다는 단점이 존재한다
Q. 왜 재컴파일 해야 되는지? 
입력되는 HTML 값이 달라지는데 컨테이너 기반 클래스 형태로 관리되고 있기 때문이라 생각



추가로 연관해서 궁금한 키워드들
포워드 프록시, 리버스 프록시란?

http1.0과 1.1의 차이
2.0과 3.0차이
웹서버와 was의 차이
템플릿 엔진, jsp, thymeleaf란? 서버 사이트 템플릿엔진 vs 클라이언트 사이드 템플릿 엔진

